---
layout: post
title: "DEGUCHI"
description: "DEGUCHI"
tags: [自己]
comments: false
image:
  feature: deguchi.jpg
---

算了一下，距离上次更新blog，是两年零八个月又十四天。  
当然，如果所谓死理性派的严谨非要在这里作怪，那么还要加上已经过去的22小时。  
以及在输入那个很久没有打开过的地址之后，思索密码究竟是啥的时间，大概是10分钟。


不再写blog的原因，只是单纯地犯懒而已。  
再说微博和微信这种SNS工具流行开以后，有什么想法随时就能发出，谁会正襟危坐半小时敲出千把字。  
这么说来，人类还真是容易改变的动物呢。  
——我真的没有在为自己的末期拖延症寻找借口。  


前一阵，去电影院重看了新海诚监督的三部动画电影，『云之彼端约束之地』、『秒速5厘米』和『言语之庭』。  
其实最开始并不是非常喜欢新海诚的调调，总觉得是霓虹死宅中二病发无可救药的伤春悲秋。  
也写过很多篇与秒5的虐心有关的blog，都是在很久以后会脸红『自己为啥会写出这么无病呻吟』的文章。  
但是坐在电影院的座位上，看到贵树抬头望着压抑到窒息的天空，背景上是以秒速5厘米飘落的雪花，还是悲伤地想哭。


我能想象贵树没有被描绘的人生，二十岁对着大海咆哮的青春肆意以及三十岁对着来路踟蹰不忍卒视的傻X。  
青春的大海迷醉过一次也就够了，要知道这个月房租刚涨，自己也许需要打开Crack the Interview看一看，当中是怎么有技巧地说服面试官给到自己期望的薪水。  
不然就是，把自己手上有的东西团成一个圆润的饼，用这个公司教导自己的所谓『狼性』——像湿婆那样从来不曾停下，跟个机器一样『不屈不挠奋不顾身』地工作。  
停下来，就会喃喃自语，『我到底为什么要做一个演员』？  


可做演员不是尹天仇的理想吗？  
就像白晶晶用月光宝盒穿梭时光一次又一次，也就是为了看看自己到底是怎么失去了一个自己根本无法握在手中的东西。  
所以，何必仇恨那些人人奔向的生活。  
攒够年假，和家人朋友一起去体验椰林树影，水清沙白。  
办公桌上堆满各种geek感爆棚的新奇小玩意儿。  
老板总是不满意你的工作，可下个月还是会给你加薪水。  
有时候忙的脚不沾地，一休假在家又觉得闲的O疼。  
真的不用在上坡的时候，就担心下坡的时候会摔得鼻青脸肿。  


但是，有时候还是会想，下一个出口究竟是什么。  
出口可以是不断编写没有收件人的短信，退出的时候选择『不保存』。  
出口也可以是得知一切真相以后，明知结局如何，还是义无反顾地驾驶Velaciela靠近神秘的巨塔。  
被巨大人生磨平的方式有好多好多种，但归根到底都是臣服。  
你有一个朋友，口头禅是『那也是没关系呀』，你想，你一定要好好跟他学习。  
你这种怪逼，做个普通人已经是一件很大很大的挑战，你竟然觉得出任CEO迎娶白富美和落魄到不得不绑架老板的人生，你这辈子都不能错过。  
你和好朋友聊起来的时候，朋友总笑你，『要的太多』。  
你单身好多年，不但失去了与人缓慢相处的能力，甚至丧失了一见钟情的敏感。  
你总是把马区三定律挂在嘴边，不断地与人擦身而过。  
你只是与回忆一起沉睡，像James一样想象着Mary给自己写了一封信，信中叫他去曾经属于他们两人的special place。  
仔细想想，出口也可以是破事儿堆在一起，你从它们中间勉强拨开一条缝隙然后费力地挤过去。  
想太多，太做作，也许是我永远不会被人察觉的里人格。  



但是还好，看到晴好的希望总是多过看到阴霾。  
ハクナマタタ，是小时候看动画片，学到的这么一句自我开解的古老咒语。  
远远看到非洲象群呼啸而过，踩着震天动地雷鸣般的步伐；遮天蔽日的大火烈鸟们在草原上留下影子；密密丛丛的长颈鹿队伍中有一个向外探视的目光。  
丛林里的生活，学到打洞与爬树并不是难事，饿的时候看到奇形怪状的虫子还会流口水。  
我们被推进了水泥钢筋构建的城市中的那一天起，咒语所描绘的图景就发生了微妙的变化。  
改变是一件好事，让我们总有新鲜的故事可听可讲。  
时间也是一个奇形怪状的存在，你在其中的时候总是体味不到乐趣。  
只有很久很久以后，再回溯的时候才能想起当时忽略的阳光晒过树叶间隙的形状和温度。  
所有的记忆都像是39演唱会上，全息的miku总会把彼时彼刻最迷人的一面流出来。  
不断从过去中汲取这种幸福感，带一点淡淡的忧伤，再一个猛子扎进这密不透风的当下的现实里去。  


生命也许真的像一颗恒星那样，早就被宇宙的规则设定好演进的道路。  
从超新星爆发分子云坍缩形成原恒星，再到无时不刻消耗自己质量吹出恒星风的主序星，接下来是无比恢弘膨胀到极限的红巨星，最后变成暗淡无光逐渐冷却的白矮星。  
每当一个新的阶段来临的时候，宇宙赋予我们的本能总能让我们在这过程城中成长成为一个我们需要成为的人：热情，冷静，坚强，果敢甚至修电脑时的得心应手或者小清新时的安之若素。  
在这些阶段中，那些最美好的，就是我拥有的。  
下一步要怎么走，现在的我不知道，也不是什么丢脸的事情。  
以前追求做一个无所不知的技术宅，现在想想也是太单纯了。  
硬而且长得快的头发也好，略快的步伐也好，有一万个卖萌的办法，不要去选最曲折的那一条路。  
南方和北方，他人和自己，都是被安排着的一路前行。  
绿皮火车反正是停不下来了，在大箱子里，海内知己，天涯比邻，也是一件又小又好的事。  


-EOF-